Двоичной кучей называется массив с опреде-
ленными свойствами упорядоченности. Чтобы 
сформулировать эти свойства будем рассмат-
ривать массив как двоичное дерево. Каждая
вершина дерева соответствует элементу мас-
сива. Если вершина имеет индекс i, то ее 
родитель имеет индекс i div 2, а ее дети
индексы 2i и 2i+1.Каждый отец больше своих
детей.
Пример     16(1)
                  :  :
                :      :
              :          :
            :             :
           14(2)         10(3)
          :   :              :       :
        :         :         :         :
        8(4)   7(5)    9(6)   3(3)
        :              :
      :     :          : 
    2(8) 4(9)   1(10)

(16 14 10 8 7 9 3 2 4 1)- в виде массива.
(В скобках указан индекс);
Сортировка состоит из двух частей: сначала
масси преобразуется в кучу. Т.о. максималь-
ный элемент  находится в корне дерева. Его 
меняют с последним элементом, уменьшить раз-
мер кучи на 1 и восстановить основное свойс-
тво упорядоченоости в куче. Алгоритм повто-
ряется до тех пор,пока в куче не останется 
один элемент. 