Суть данного метода заключается в следующем:
Во  введенной последовательности сравниваются 
элементы, отстоящие  друг от друга на опреде-
ленном расстоянии h (h обычно выбирают равным
n div 2, где n-количество  элементов)  и  при 
необходимости меняются местами. Далее ( после
того, как просмотрена с данным шагом вся пос-
ледовательность),  шаг уменьшается  в 2  раза
(h:=h div 2)  и последовательность просматри-
вается снова и т.д.пока шаг не станет равен 1.
С единичным шагом  последовательность просма-
тривается последний  раз и на выходе получаем
отсортированную последовательность.