Суть данного метода заключается в следующем:
Просматриваем последовательность и если следующий 
элемент меньше предыдущего, то меняем их местами.
В итоге на последнем месте окажется максимальный 
элемент. Далее снова просматриваем последователь-
ность до предпоследнего элемента и на предпослед-
нем месте окажется максимальный элемент оставшей-
ся последовательности и т.д. Алгоритм заканчива-
ется, если 
1. последовательность просмотрена, но не сделано
ни одной перестановки.
2. все, что можно было переставить, уже перестав-
лено.  